أهلاً بكم
النهاردة هنتعلم مع بعض غرزة النصف عمود
أو بالإنجليزي
Half Double Crochet stitch
اختصارها
(HDC)
ورمزها في الباترون موجود على الشاشة
هنبدأ مع بعض خطوة خطوة نتعلم
هنعمل حلقة
نظبطها
إبرتنا النهاردة مقاسها أربعة ونصف
هنمسك من هنا
نبتدي عدد غرز السلسلة اللي احنا حابينه
عشان نبدأ غرزة النصف عمود نديها ارتفاعها
بمعنى اننا هنزود عدد اثنين غرزة سلسلة عشان نبدأ
الغرزة بتاعتنا وتبقى مرتاحة وواخدة ارتفاعها
غرزة النصف عمود بتبدأ معانا بلفة
هنلف الإبرة من تحت الخيط
فوتنا واحد، اثنين زي ما قلنا، اثنين سلسلة
وآدي الثالثة، طبعاً باين قدامنا الـ (V-Shape) بتاع غرز السلسلة
آدي واحد، اثنين، الثالث اللي هندخل فيه
من الـ (upper loop) عدينا، هنسحب
واتكون معانا زي ما احنا شايفين ثلاث حلقات على الإبرة
هنلف من تحت الخيط
ونسحب ونعدي من الثلاث حلقات ونطلع بحلقة واحدة
وهي دي غرزة النصف عمود أو
(Half Double Crochet)
دي الغرزة اللي عملناها ودي اللي عليها الدور
هنلف لفة من تحت الخيط، بقى معانا كده لفتين
ندخل الغرزة اللي عليها الدور
نسحب الخيط ونطلع، بقى معانا ثلاث حلقات
نسحب الخيط نلف لفة ونعدي من الثلاث حلقات ونطلع بحلقة واحدة
كده نلف من تحت الخيط وندخل في الغرزة اللي عليها الدور
بقى معانا ثلاث حلقات
نلف من تحت الخيط ونسحب حلقتنا ونطلع بحلقة واحدة
هنلف كده
ندخل في الغرزة اللي عليها الدور، نسحب الخيط
ونطلع بثلاث حلقات زي ما احنا شايفين
نلف ونعدي من الثلاث حلقات ونطلع بحلقة واحدة
نلف من تحت الخيط، اللي عليها الدور دي
ندخل كده، نطلع بثلاثة
نلف وتعدي منهم ونطلع بواحدة
بالراحة ثاني
نلف لفة، اثنين اهم قبل ما ندخل
عدينا من الغرزة اللي عليها الدور، نسحب الخيط ونكون ثلاث حلقات
بالراحة، الإبرة من تحت الخيط
تكون الحلقة دي اللي هتعدي من الثلاث
حلقات، ونسحبها ونطلع بها حلقة واحدة
نلف من تحت الخيط بالإبرة
ندخل في اللي بعدها
نلف ونسحب الخيط معانا، ثلاث حلقات
نلف بالحلقة بتاعتنا اللي هتعدي من الثلاثة وتطلع حلقة واحدة
نلف من تحت الخيط
ثلاثة
نلف، واحدة
نلف ندخل في اللي بعدها
بقى معانا ثلاثة، نعدي، واحدة
لفينا، ندخل في اللي بعدها
نلف كمان مرة ونطلع بثلاث حلقات
نلف ونعدي نطلع بحلقة واحدة
هنلف ونبدأ السطر اللي بعد كده
ندي الغرزة ارتفاعها سلسلتين نبدأ بيهم
نلف
الغرزة دي
نطلع بثلاثة ونلف وندخل في دي
الغرز واضحة قدامنا
فنلف وندخل اللي عليها الدور كاملة ونعديها كلها
عشان نعدي الـ (V-Shape) ده
ونسحب
بقى معانا ثلاث حلقات
نلف ونطلع بواحدة
نلف، ندخل اللي بعدها
نسحب الخيط نطلع بثلاث حلقات، نلف نطلع بواحدة
آدي لفة، دخلنا بقى معانا ثلاثة
ثلاثة، نلف واحدة
آدي لفينا ودخلنا في اللي بعدها
ثلاثة، واحدة
لفة، دخلنا في اللي بعدها
سحبنا الخيط بقى معانا ثلاثة
نلف ونطلع بواحدة
نلف وندخل في اللي بعدها
وسحبنا الخيط، نلف
ونسحب نعدي الثلاثة ونطلع بواحدة
نبتدي سطر جديد
نبدأه بغرزتين سلسلة، ارتفاع غرزتنا غرزة النصف عمود
ولفينا دخلنا في اللي عليها الدور
وهكذا زي ما احنا شايفين
كده
نلف نبدأ سطر جديد
كده نكون اتعلمنا النهاردة غرزة النصف عمود أو
(Half Double Crochet)
شكراً